---
layout: single
classes: wide
header:
  overlay_image: /assets/images/banner-min.jpg
  overlay_filter: linear-gradient(rgb(37 42 52), rgb(111 162 167 / 64%))
title: "Сопровождение сайтов 🪛"
permalink: /website-maintenance/
sidebar:
  nav: "services"
excerpt: Я предлагаю большой комплекс услуг по сопровождению сайта. Узнайте подробную информацию об услугах по телефону ☎ +7 (960) 799-76-34.
---

Подавляющему большинству интернет-ресурсов требуется помощь вебмастера по сопровождению веб-сайтов.

Исключение составляют лишь сайты, которые подобны рекламным объявлениям в газете или на улице — они статичны, созданы под определенный вид товаров или услуг.

Такие сайты нередко используют в качестве так называемых «посадочных страниц» («landing pages») для перехода с объявлений контекстной рекламы.

Но большинство сайтов в интернете выходят за эти рамки, и тогда уже можно говорить о сопровождении сайта.
Прежде всего — это техническое сопровождение. Создание резервных копий, обновление программного обеспечения, в случае заражения сайта вирусами — своевременное «лечение». Вот некий минимум, который должен выполняться.
Второе — это работа над контентом. Если хотите, чтобы к вашему сайту хорошо относились посетители (потенциальные клиенты) и поисковые машины, контент на сайте должен обновляться. Сайт должен жить своей жизнью, вернее, гибко отражать жизнь вашей компании. Очень часто бывает так, что представленная информация на сайте самодостаточна, и вы не хотите добавлять какой-то информации о компании. В этом случае спасает новостной блог — на сайте появляются статьи, обзоры, релевантные общей тематике сайта.

**Сопровождение включает:**
- Мониторинг сайта и возможность его восстановление в случае сбоев.
- Контроль работы ресурса, в том числе и оперативное устранение ошибок.
- Текущее управление доменом, включающее в себя своевременное продление действия имени, регулярную оплату сайта и прочее.
- Создание архивных копий сайта.
- Антивирусную защиту ресурса.
- Прочие услуги в области консультирования и организации работ.

> Я предлагаю большой комплекс услуг по сопровождению сайта — все виды технических работ, а также услуги контент-менеджера (информационное сопровождение).
