---
layout: single
classes: wide
title: "Разработка сайтов 💻"
permalink: /website-development/
header:
  overlay_image: /assets/images/banner-min.jpg
  overlay_filter: linear-gradient(rgb(37 42 52), rgb(111 162 167 / 64%))
sidebar:
  nav: "services"
excerpt: Разработка сайтов под ключ от идеи до готового продукта. Заказать сайт у веб-разработчика. Для любого бизнеса! · Адекватная цена · Быстрый старт.
---

Создание сайтов – услуга, которая интересна предпринимателям, бизнесменам и частным лицам. Свой веб-сайт единственный надежный способ показать себя, найти клиентов в интернете и получать больше прибыли.

## Типы сайтов
- Сайт-визитка: содержит 1-10 страниц, установлена система управления CMS, может обновляться заказчиком. Отображает основную информацию о компании, услугах.
- Копоративный сайт : полнофункциональный и удобный, разрабатывается на CMS. Число разделов не ограничено. Содержит каталог, поиск, поле регистрации.
- Сайт государственных ведомств соответствует законодательству, содержит сведения о госучреждениях. Портал может совмещаться с другими ведомствами.
- Интернет-магазин оснащен каталогом товаров, системой приема платежей. Интегрирован с Yandex Market. Возможна регистрация клиентов.
- Промо-сайт: простая система управления контентом, яркий дизайн, расширенная функциональность. Подходит для рекламных компаний новых брендов.
- Информационный портал содержит рубрики статей, форумы, сервис e-mail рассылки, интегрирован с соц. сетями. Можно размещать платные сервисы.

### Что входит в стоимость разработки сайта

**Создание сайтов в Новосибирске включает следующие работы:**

* Проектирование: разработка прототипа сайта (структура, функционал, интерфейс, пользовательский сценарий).
* Дизайн: разработка уникальной графики в фирменном стиле (инфографика, пиктограммы, иллюстрации).
* Верстка с учетом требований HTML5, JavaScript, CSS3, JQuery, Ajax. Интеграция с CMS с расчетом будущей SEO оптимизации.
* Программирование: работа над внутренней структурой в CMS, настройка информационных блоков сайта.
* Наполнение контентом: написание SEO оптимизированных текстов, добавление изображений и другой информации. Тестирование на закрытом сервере, исправление возможных недочетов и подготовка портала к запуску.
* Размещение: покупка и оформление домена и хостинга, размещение сайта для публичного доступа.
* Обучение и гарантии. Сотрудники знакомятся с настройки CMS. Определяются и устраняются возможные ошибки.

Я предлагаю полный цикл работ по созданию и продвижению веб-сайтов — от разработки до размещения сайта в сети Интернет, а также позиционирования его в определенной конкурентной нише, обеспечение рекламной поддержки, естественных методов продвижения, помощи в интеграции веб-сайта с популярными социальными сетями.

> Чтобы сделать заказ – позвоните по номеру [+7 (960) 799-76-34](tel:89607997634) или наишите мне на почту [mikheevwebdesign@yandex.ru](mikheevwebdesign@yandex.ru)!
