---
title: "Будущее искусственного интеллекта: как искусственный интеллект изменит мир"
toc: true
toc_label: "Содержание" # default: Content
toc_icon: "file-alt"  # corresponding Font Awesome icon name without the "fa" prefix
toc_sticky: true 
tags:
 - ИИ
header:
  teaser: /assets/images/ai.jpg
  header: /assets/images/ai.jpg
  og_image: /assets/images/ai.jpg
excerpt: ИИ постоянно меняет наш мир. Вот лишь несколько способов, которыми ИИ повлияет на нашу жизнь.
---

Если кажется, что будущее ИИ — это быстро меняющийся ландшафт, то это потому, что нынешние инновации в области 
искусственного интеллекта ускоряются такими молниеносными темпами, что за ними сложно угнаться.

Действительно, искусственный интеллект формирует будущее человечества практически во всех отраслях. Он уже является
основной движущей силой новых технологий, таких как большие данные, робототехника и Интернет — не говоря уже 
о генеративном искусственном интеллекте с такими инструментами, как ChatGPT и генераторы искусств искусственного 
интеллекта , привлекающими всеобщее внимание — и он продолжит выступать в качестве технологического новатора в 
обозримом будущем. 

Примерно 44 процента компаний стремятся сделать серьезные инвестиции в ИИ и интегрировать его в свой бизнес. 
А из 9130 патентов, полученных изобретателями IBM в 2021 году, 2300 были связаны с ИИ .

Кажется вероятным, что ИИ собирается (продолжит) менять мир. Но как именно?

### Эволюция ИИ

Влияние ИИ на технологии частично объясняется тем, как он влияет на компьютеры. Благодаря искусственному 
интеллекту компьютеры имеют возможность обрабатывать огромные объемы данных и использовать свой приобретенный
интеллект для принятия оптимальных решений.

ИИ прошел долгий путь с 1951 года, когда первый документально подтвержденный успех компьютерной программы ИИ
был написан Кристофером Стрейчи, чья программа для шашек завершила всю игру на компьютере Ferranti Mark I в 
Манчестерском университете.

С тех пор ИИ используется для секвенирования РНК для вакцин и моделирования человеческой речи . Это технологии,
которые опираются на машинное обучение на основе моделей и алгоритмов и все больше фокусируются на восприятии,
рассуждении и обобщении. Благодаря таким инновациям искусственный интеллект снова занял центральное место,
как никогда раньше, и не уступит ему свое место в ближайшее время. 

### Какие отрасли изменит ИИ? 

Практически нет ни одной крупной отрасли, на которую современный ИИ, который выполняет
целевые функции с использованием моделей, обученных на данных и часто попадает в категории глубокого 
обучения или машинного обучения, — еще не затронул. Это особенно актуально в последние несколько лет, 
поскольку сбор и анализ данных значительно активизировались благодаря надежному подключению к Интернету,
распространению подключенных устройств и все более быстрой компьютерной обработке.

[#doebook]:Я думаю, что любой, кто делает предположения о том, что возможности интеллектуального программного обеспечения в какой-то момент иссякнут, ошибается», — сказал Дэвид Вандегрифт, технический директор и соучредитель компаниипо управлению взаимоотношениями с клиентами 4Degrees .

Компании ежегодно тратят миллиарды долларов на продукты и услуги искусственного интеллекта, технологические гиганты,
такие как Google , Apple , Microsoft и Amazon , тратят миллиарды на создание этих продуктов и услуг, университеты 
делают искусственный интеллект более заметной частью своих учебных программ. 

[#doebook]: «Многие отрасли переживают период зимы, а затем вечной весны», — сказал ZDNet бывший руководитель Google Brain и главный научный сотрудник Baidu Эндрю Нг . «Мы можем оказаться в вечной весне искусственного интеллекта».

Некоторые отрасли находятся в начале пути развития искусственного интеллекта, другие — уже имеют огромный опыт.
Обоим предстоит пройти долгий путь. Несмотря на это, влияние, которое ИИ оказывает на нашу сегодняшнюю жизнь, 
трудно игнорировать.

### ИИ в транспорте
Транспорт — это одна из отраслей, которая, безусловно, должна быть радикально изменена с помощью ИИ. 
Беспилотные автомобили и планировщики путешествий с искусственным интеллектом — это лишь несколько аспектов того,
как мы добираемся из точки А в точку Б, на которые будет влиять ИИ. Хотя автономные транспортные средства далеки 
от совершенства, однажды они будут переправлять нас с места на место.

### ИИ в производстве
Производство уже много лет получает выгоду от искусственного интеллекта. Благодаря роботизированным рукам с
поддержкой ИИ и другим производственным ботам, появившимся в 1960-х и 1970-х годах, отрасль хорошо адаптировалась
к возможностям ИИ.
Эти промышленные роботы обычно работают вместе с людьми, выполняя ограниченный круг задач,
таких как сборка и штабелирование, а датчики прогнозного анализа обеспечивают бесперебойную работу оборудования.  

### ИИ в здравоохранении
Это может показаться маловероятным, но ИИ-здравоохранение уже меняет способ взаимодействия людей с медицинскими
работниками. Благодаря возможностям анализа больших данных ИИ помогает быстрее и точнее выявлять заболевания, 
ускорять и оптимизировать поиск лекарств и даже наблюдать за пациентами с помощью виртуальных помощников.  

### ИИ в образовании
ИИ в образовании изменит способ обучения людей всех возрастов. Использование ИИ машинного обучения, 
обработки естественного языка и распознавания лиц помогает оцифровывать учебники, выявлять плагиат и измерять 
эмоции учащихся, чтобы определить, кто испытывает затруднения или скучает. И сейчас, и в будущем ИИ адаптирует
процесс обучения к индивидуальным потребностям учащихся. 

### ИИ в СМИ
Журналистика также использует ИИ и продолжит получать от него выгоду. Одним из примеров может служить использование
Associated Press системы Automated Insights , которая ежегодно создает тысячи отчетов о доходах. 
Но с появлением на рынке инструментов генеративного ИИ , таких как ChatGPT, возникает множество вопросов 
об их использовании в журналистике.

### ИИ в обслуживании клиентов
Большинство людей боятся звонков от роботов , но ИИ в сфере обслуживания клиентов может предоставить
инструменты на основе данных, которые принесут значимую информацию как клиенту, так и поставщику. 
Инструменты искусственного интеллекта, лежащие в основе индустрии обслуживания клиентов, представлены в виде 
чат-ботов и  виртуальных помощников .

### Влияние ИИ на общество
Во время лекции в Северо-Западном университете эксперт по искусственному интеллекту Кай-Фу Ли рассказал о технологии искусственного интеллекта и ее будущем влиянии, а также отметил ее побочные эффекты и ограничения. Что касается последнего

<div class="notice--danger">
<strong>Он предупредил:</strong>
 
50 процентов населения мира с точки зрения дохода или образования, сильно пострадают в результате увольнения с работы… Простой вопрос, который нужно задать: «Насколько рутинной является работа?» И вот настолько вероятно, что работа будет заменена ИИ, потому что ИИ может в рамках рутинной задачи научиться оптимизировать себя. Прежде всего это касается таких видов деятельности, как — раскладывание вещей по корзинам, мытье посуды, сбор фруктов и ответы на звонки в службу поддержки — это в значительной степени заранее заданные задачи, повторяющиеся и рутинные по своей природе. Через пять, 10 или 15 лет в этой сфере их вытеснит ИИ».
</div>
