---
title: "Шпаргалка по Liquid"
toc: true
toc_label: "Содержание"
toc_icon: "file-alt"
toc_sticky: true
header:
 teaser: /assets/images/liquid.jpg
 og_image: /assets/images/liquid.jpg
category:
 - Ruby
tags:
 - Jekyll
---

Liquid — это язык шаблонов с открытым исходным кодом, 
созданный Shopify в 2006 году. Он написан на Ruby и используется многими веб-приложениями.

## Язык шаблонов Liquid и его основные компоненты

Веб-страницы могут содержать как статический , так и динамический контент. Статический контент — это контент,
который всегда остается неизменным на нескольких страницах (т. е. контент не изменится при повторном посещении 
страницы или переключении на другую). Динамический контент меняется от одной страницы к другой.

Язык шаблонов позволяет повторно использовать статические элементы, определяющие макет веб-страницы, 
при этом динамически заполняя страницу данными с веб-сайта. Статические элементы написаны на HTML, 
а динамические — на Liquid. Элементы Liquid в файле действуют как заполнители: при компиляции кода
в файле заполнители заменяются данными с веб-сайта.

**Синтаксис Liquid можно разделить на три основных типа компонентов:**

1 . **Ярлык**	Теги Liquid содержат некоторые команды, которые используются внутри обработки шаблона Liquid.	`{% some commands %}`
2. **Объект**	На вашей странице выводятся жидкие объекты.	`{{ my_variable }}`
3. **Фильтр**	Фильтры изменяют выходные данные объекта или переменной Liquid.	`{{ "adam!" | capitalize | prepend: "Hello " }}`

### Некоторые общие команды

Комментарии: пропускает рендеринг прилагаемого кода и текста Liquid.
```ruby
{% comment %}Some comment.{% endcomment %}
{% comment %}{% assign var = 9 %}{% endcomment %}
```

Вставляет визуализированное содержимое другого шаблона в текущий шаблон.
```ruby
{% include archive-single.html type=entries_layout %}
```
Включает подсветку синтаксиса.
```ruby
{% highlight %}
```
### Переменные

- определить переменную
```
{% assign my_variable = 5 %}
```
- определение переменной с некоторыми дополнительными фильтрами
```
{% assign my_variable = site.my_collection | map: 'tags' | join: ',' | split: ',' | uniq %}
```
- выводит переменную или объект на вашей странице
```
{{ my_variable }}
```
- захватывает вложенную строку (которая также может быть объектом Liquid) и присваивает ее переменной (хранящейся как строка)
```
{% capture my_variable %}Some text{%endcapture%}My variable: {{ my_variable }}.> My variable: Some text
```



