---
layout: post
title: Как увеличить размер файла импорта phpMyAdmin
---
Вы пытаетесь увеличить размер файла базы данных для импорта в phpMyAdmin и не получается? Это то, с чем сталкиваются
многие люди, перенося свой веб-сайт на другой сервер. Есть простой способ решить эту проблему. 
В этой статье вы узнаете,  как увеличить максимальный размер загрузки в phpMyAdmin на вашем сервере(shown below).

Решение  работает на Ubuntu 22.04 или более поздних версиях. Чтобы увеличить лимит загрузки, выполните следующие действия:
##Действия по увеличению размера файла импорта в phpMyAdmin
По умолчанию в  phpMyAdmin максимальный размер загружаемого файла составляет 2 МБ . Этого недостаточно для  загрузки базы данных большего размера ,
как это часто бывает. Когда я перенес свой сайт на AWS,  размер моей базы данных составлял 16 МБ . 
В вашем случае оно может быть еще больше.

Чтобы увеличить максимальный лимит загрузки , у нас есть только одно решение: отредактировать файл php.ini .
Более того, вы будете рады услышать, что таким образом ваш лимит загрузки медиафайлов CMS также увеличится. Итак, начнем.
Чтобы увеличить максимальный лимит загрузки, отредактируйте файл php.ini.

1. Подключитесь через SSH к вашему серверу с помощью PuTTy (или любого другого SSH-клиента).
2. Запустите команду ниже, с помощью которой вы сможете редактировать файл php.ini.

```
sudo nano /etc/php/*.*/apache2/php.ini
```
В приведенном выше примере замените *.*своей версией PHP. Например, если ваш сервер использует PHP 8.3 , команда будет такой:

```
sudo nano /etc/php/8.3/apache2/php.ini
```
3. Найдите upload_max_filesize and post_max_sizeв своем файле php.ini и измените их значения, как показано во фрагменте ниже:

```
post_max_size = 40M
upload_max_filesize = 40M
```
4. После установки значения сохраните настройки, нажав Ctrl+X, затем нажмите Y, нажмите Enterи выполните следующую команду:

```
sudo service apache2 reload
```

Поздравляю! Вы увеличили лимит загрузки в PHPMyAdmin :+1:

